https://public.dhe.ibm.com/ibmdl/export/pub/software/websphere/messaging/mqdev/redist/
Click en la barra de direcciones del explorador.


Escribe:


cmd



Presiona Enter.


Se abrirá la consola en esa ruta.

Paso 2: listar los certificados del keystore
Ejecuta:
gsk8capicmd_64 -cert -list -db archivo.kdb -pw TU_PASSWORD

O si tu archivo es .jks:
gsk8capicmd_64 -cert -list -db archivo.jks -pw TU_PASSWORD

Esto mostrará los alias.

Paso 3: exportar el personal certificate (con private key) a PKCS12
Supongamos que el alias es:
mycert

Ejecuta:
gsk8capicmd_64 -cert -export \
  -db archivo.kdb \
  -pw TU_PASSWORD \
  -label "mycert" \
  -target archivo.p12 \
  -target_pw NUEVA_PASSWORD \
  -type pkcs12

Esto crea:
archivo.p12

Que ya incluye:


private key


certificado


cadena



Paso 4: extraer la private key
Con OpenSSL:
openssl pkcs12 -in archivo.p12 -nocerts -nodes -out private-key.pem


Si tu archivo es .jks y no .kdb
Primero intenta:
gsk8capicmd_64 -cert -list -db archivo.jks -pw TU_PASSWORD

Si lista certificados, entonces es un keystore IBM válido.

Si quieres, te doy el comando exacto
Solo dime:


El nombre exacto del archivo (ej: client.jks o key.kdb)


Qué devuelve este comando:


gsk8capicmd_64 -cert -list -db archivo.jks -pw TU_PASSWORD

(con el error si aparece)
Y te doy el comando listo para copiar y pegar para extraer la private key.